Network Working Group                                          F. Maicol
Request for Comments:                                            C. Jose
                                                              Abril 2017


              Un Tutorial de protocolo MA de Comunicación
                     para la materia COMUNICACIONES
                     Ingeniería en informática UNET

Estado de la memoria

   Este RFC es un tutorial del protocolo de comunicación, centrándose en
   particular en los pasos que se requiere para la busqueda de una
   comunicación bidireccional entre el servidor y el cliente, en la cuál
   el servidor le transfiera un recurso en un determinado numero de
   paquetes, a sabiendas que el puerto es conocido para el protocolo,
   pero el HOST del servidor no, el cliente efectua mediante el
   protocolo UDP, especificamente un mensaje BROADCAST para la busqueda
   del servidor, esté le entrega una respuesta asociada con el puerto
   disponible para efectuar la transferencia del recurso deseado.

Indice de Contenidos

   1.  Introducción................................................   1
   2.  Perspectiva general del protocolo...........................   2
   3.  Configuración del tamaño del paquete deseado................   8
   4.  Configuración del mensaje para iniciar la conversación......   9
   5.  Configuración del mensaje para cerrar la conversación.......  12
   6.  Protocolo UDP para buscar el servidor.......................  2
   7.  Protocolo TCP para la transferencia del recurso deseado.....  25
   8.  Otra información............................................  27
   9.  Referencias.................................................  2
   10. Direcciones de los autores..................................  28






   Introducción
   
    El protocolo MA de Comunicación es una forma de comunicarse, 
    mediante el protocolo TCP, cuyo objetivo es compartir un recurso
    entre el servidor y el cliente, en formato de array de bytes,
    inicialmente es una imagen el recurso que se comparte, el cliente
    busca atravez de Broadcast al servidor, por ende es necesario
    por parte del cliente conocer de antemano la red, en la cual 
    se ubica el servidor, debido a que no implementa un servicio
    de resolución de Ip.
    
    Perspectiva general del protocolo
    
    El protocolo ha sido diseñado para realizar la conexión y la 
    descarga del recurso, mediante el protocolo UDP y TCP, se espera
    el puerto mediante el protocolo UDP, se espera el recurso mediante
    el protocolo TCP.
   
    Configuración del tamaño del paquete deseado
    
    El protocolo MA, requiere un tamaño del paquete de 256 bytes,
    tanto para el protocolo UDP y TCP.
    
    Configuración del mensaje para iniciar la conversación
    
    El protocolo MA es muy sencillo, para iniciar la conversación 
    tanto el protocolo UDP y TCP, solo basta con enviar la cadena
    'HELLO SERVER MA'.
    
    Configuración del mensaje para cerrar la conversación
    
    El protocolo MA en realidad no configurá mensajes para cerrar conexión,
    por el contrario configurá mensajes que se esperán en los protocolos
    TCP y UDP, como el protocolo MA, es utilizado para sin concer la ip de destino,
    pero conociendo la red en la que se encuentra, mediante el mensaje BROADCAST,
    permite encontrar el servidor TCP, es por tanto necesario que se inicié 
    la conversación en el protocolo UDP, mediante el mensaje 'HELLO SERVER MA',
    el servidor UDP, response con el puerto asociado al servidor TCP e inmediatamente
    se cierra la conexión del cliente con el servidor UDP.
    
    Por el contrario el mensaje de cierre de conexión en el servidor TCP, es el recurso 
    en si mismo.
    
    Protocolo UDP para buscar el servidor
    
    El protocolo UDP es sencillo, tan solo requiere que el cliente
    envíe la cadena 'HELLO SERVER MA' al servidor UDP, por lo que el servidor UDP
    reconce la cadena y envia a la dirección y puerto del cliente en una cadena
    el puerto del servidor TCP.
    
    Protocolo TCP para la transferencia del recurso deseado
    
    El protocolo UDP es sencillo, tan solo requiere que el cliente
    envíe la cadena 'HELLO SERVER MA' al servidor TCP, por lo que el servidor TCP
    reconce la cadena y envia a la dirección y puerto del cliente en una cadena
    la cadena 'recurso', que es en escencia el recurso disponible del servidor TCP.
    
    Otra información
    
    Muchos programas dentro de una red de datos compuesta por redes de computadoras, pueden usar TCP para crear “conexiones” entre sí a     través de las cuales puede enviarse un flujo de datos. El protocolo garantiza que los datos serán entregados en su destino sin           errores y en el mismo orden en que se transmitieron.
    
    Referencias
    
    RFC DE TCP : https://www.rfc-es.org/rfc/rfc0768-es.txt
    RFC DE UDP : https://www.rfc-es.org/rfc/rfc1180-es.txt
    
    Direcciones de los autores
    
    Maicol Fariño: maicol.fario@gmail.com
    Jose Caceres: josecaceres.oreul@gmail.com
